IML Term project

### 2022-12-11 main_markdown.rmd

>>>>

Neliluokkaisen datan määrittely (heti datasetin lataamisen jälkeen):
```{r}
npf4<-npf[,-c(1,2,4)]
npf4.168 <- data.frame(npf4[, (1:3)], npf4[, (10:13)], npf4[, (24:27)], 
                       npf4[, (38:39)], npf4[, (50:51)], npf4[, (60:69)],
                       npf4[, (80:85)], npf4[, (96:101)])
npf4sp<-npf4.168[,c(1,2:3,6:7,10:11,14:17,20:21,24:25,28:31)]
```

Logistinen regressio, 2 luokkaa
```{r}
logreg<-glm(class2~., npfsp, family=binomial())
logreg<-glm(class2~.-O3168.mean-O3168.std, npfsp, family=binomial())
logreg<-glm(class2~.-O3168.mean-O3168.std-PTG.mean-PTG.std, npfsp, family=binomial())
logreg<-glm(class2~.-O3168.mean-O3168.std-PTG.mean-PTG.std-Pamb0.mean-H2O168.std-SO2168.mean-SO2168.std-1, npfsp, family=binomial())
predsc2<-c()
perpsc2<-c()
for(i in 1:464){
  newexp<-npfsp[-i,]
  newmod<-glm(class2~.-O3168.mean-O3168.std-PTG.mean-PTG.std-Pamb0.mean-H2O168.std-SO2168.mean-SO2168.std-1, data=npfsp, family=binomial())
  newprob<-predict(newmod, newdata=npfsp[i,],type="response")
  if(npfsp$class2[i]==1){
    newperp=log(newprob)
  } else{
    newperp=log(1-newprob)
  }
  perpsc2<-c(perpsc2,newperp)
  if(newprob>0.5){
    newpred<-1
  } else{
    newpred<-0
  }
  predsc2<-c(predsc2, newpred)
}
mean(preds)
exp(-mean(perps))
```

Logistinen regressio, 4 luokkaa
```{r}
preds<-c()
perps<-c()
npf4sp$class4<-relevel(npf4sp$class4, ref="nonevent")
multmod<-multinom(class4~., npf4sp)
for(i in 1:464){
  newtrain<-npf4sp[-i,]
  newval<-npf4sp[i,]
  newmod<-invisible(multinom(class4~., newtrain))
  probs<-predict(newmod, newval, type="probs")
  if(probs[1]==max(probs)){
    preds<-c(preds,"nonevent")
  } else if (probs[2]==max(probs)){
    preds<-c(preds,"Ia")
  } else if (probs[3]==max(probs)){
    preds<-c(preds,"Ib")
  } else{
    preds<-c(preds,"II")
  }
  if(npf4sp$class4[i]=="nonevent"){
    perps<-c(perps, log(probs[1]))
  } else if (npf4sp$class4[i]=="Ia"){
    perps<-c(perps, log(probs[2]))
  } else if (npf4sp$class4[i]=="Ib"){
    perps<-c(perps, log(probs[3]))
  } else {
    perps<-c(perps, log(probs[4]))
  }
}
```
